으 으
[음악]
마태오 복음 17장 1절에서 6 짤 영광스런 모습으로 변 마신 이유
여 3 후에 예수께서는 베드로와 야구부 와 야구부의 동생 요함 만 따로
데리고 높은 산으로 올라 가셨다
그때 예수의 모습이 그들 앞에서 변하여 얼굴은 해와 같이 빛나고 5승
빛과 같이 눈부셨다
그리고 난대 없이 모세와 엘리야가 나타나서
예수님과 함께 이야기하고 있었다
그때에 베드로가 나서서 예수님께 주님 저희가 여기에서 지내면 얼마나
좋겠습니까
괜찮으시다면 제가 여기에 초막 셋을 지어 하나는 주님께
하나는 모스 얘기 하나는 엘리 알게 드리겠습니다 하고 말 하엿다
베드로의 이 말이 채 끝나기도 전에
빛나는 구름이 그들을 덮더니 구름 속에서 이는 내 사랑하는 아들 내
마음에 드는 아들이니 너희는 그의 말을 들어라 하는 소리가 들려왔다
이 소리를 듣고 제자들은 너무도 두려워서 땅에 엎드렸다
복음에서 예수께서는 인 제자들에게 당신에 진면목을 보여 주십니다
왜 이런일을 하셨는가
인간관계에 있어서 중요한 것 중의 하나가 반응입니다
무엇인가를 해 주었을 때 고맙다 거나 어떻게 하거나 하는 반응을 보이는
것이 인간관계를 건강하게 만드는 데 상당히 중요합니다
주모가 맛있는 저녁을 차렸는데
짓고 들이 식후 운동 학의 아무 소리도 없이 그저 억지로 끼 적거리는
연서 밥을 먹는다면 어떤 마음이 들게 쓰니까
밥을 잘 못해서 식구들이 잘 먹지 못하는구나
난 엄마 자격이 없어 하면서 다시 밥상을 차린 c 겠습니까
아니면 밥상을 뒤집어 엎어버리고 싶으시겠지만 이까
당연히 화가 날것입니다
아이들의 경우 자신들이 한 2대에 부모가 아무런 반응을 보이지 않으면
정신적 문제가 생긴다고 하는데 이것은 어른의 경우에도 1가 아닙니다
반응이 없으면 당연히 무엇을 더 해야 하는가
고민에 쌓여 서찰 게 된다는 것입니다
그래서 예수님께서 닌 제자들이 애를 쓴 것에 대한 당신의 반응으로 현송
용이란 체험을 하게 해주신 것입니다
두번째 이유는 제자들이 추구하는 상 제자들이 선택한 삶이 바른 선택이
어스 늘 확인 시켜 주시기 위한 배려 였읍니다
인간이 가진 힘 겨우 메 대하여 지식인들은 시대마다 다른 이야기를 합니다
20세기 초 프로이트는 인간인 본능 적 성적 측면과 이것들에 대한 사회적
금지 사이의 갈등으로 인하여 힘겨운 삶의 산다고 하였는데
1920년대 초 오토 플랜트는
열등감과 붙여 궁 감히 인간이 가진 가장 힘겨운 것이라고 슬퍼합니다
그리고 1930년대에 카렌 혼 아이닌 경쟁심과 관련된 적대 의식을 손꼽아
씁니다
영성 가 들이 말하는 우리가 가진 가장 힘겨운 것은 무엇인가
공허감 즉시 난 무력감이 라고 합니다
왜 이런 것을 겪어야 하는가
인간이 가진 욕구 닌 육체의 뿌리 박은 것이 아니라 인간 존재 자체에서
비롯된 것이라서 그렇다고 합니다
즉 사람은 모든 본능적 욕구가 다 충족되어 도 결코 완전한 행복을 가질
수 없을 뿐 아니라 그것이 인간의 모든 문제를 해결해 주지도 못한다 는
것입니다
사람은 자신의 영적 욕구가 충족되어 쓸 때 비로소 참 행복을 느낀다고
합니다
하지만 영적인 삶을 추구하는 길은 쉽지 않습니다
때로는 확신이 없어서 길을 가다가 중지 하는 일도 적지 않습니다
주님께서는 제자들이 이런 갈등 안에서 좀더 확신을 가지고
영적인 삶을 추구하도록 현 소경 이란 은총을 주신 것입니다
월드컵 이라 하면 에이 그거 그냥 운동 에 지나지 않는 거
2시간이 산을 지루하게 공방전을 벌이는 거 지 라는 편견이 있었습니다
[음악]
저는 사실 운동 시합을 별로 좋아하지 않습니다
제가 하는 것은 좋아하는데 선수들이 하는 것을 구경하면서 헌화하는 것을
보면 이해가 가지 않았습니다
더욱이 축구처럼 점수가 잘 나지 않는 구기 종목은 흥미 대상이
아니었습니다
지루한 느낌 때문입니다
그런데 지난 월드컵에서 새로운 모습을 보았습니다
코트디부아르 이름도 모르는 나라의 드로그바 라는 선수가 제 마음을
흔들었습니다
드로그바 가 경기에서 이긴 후 소감을 말하는 마이크를 들고 서해 원합니다
제발 일주일 만이라도 전쟁을 그만 해 달라고
내전으로 지 달릴 때 로 시달린 국민들을 위해서
무릎을 꿇고 애원하는 드로그바 의 모습을 보면서
수많은 사람들이 눈물을 흘렸습니다
[음악]
그리고 정말로 일주일간의 평화가 찾아왔고 그 후에는 휴전 평화 협상이
이루어진 것입니다
[음악]
드로그바 는 단순한 축구 선수가 아니라 한 나라 레이 뜬 지도자가 된
것입니다
아이티에서 내전이 벌어졌을 때는
it 정부에서 브라질 축구 선수들에게
자기 나라 선수들과 친선경기를 해달라고 요청 하였다고 합니다
총기가 남 많은 곳에서 의 시야
브라질 선수들은 고민 하였지만 아이티의 평화를 위하여 기꺼이 응하여
씁니다
그리고 그 씨암 날만큼은 은 아이티의 사람들이 총을 내려놓고 시합에 10
중 하였다고 합니다
[음악]
축구가 단순한 운동이 아니라 아이들에게
그리고 내전에 시달리는 나라의 국민들에게 희망을 주는 메시지를 않은 것을
새삼 깨달았습니다
[음악]
그리고 보니 우리의 각 찬 후 유현지
차범근 홍수 안 등 나라가 힘든 시절 희망을 불어넣어준 애국 청년들이
있었네요
여러분들도 주님처럼 그리고 희망을 주는 사람들처럼 사람들에게 등대가 되어
주시기 바랍니다
현송 용은 여러분도 작게 할 수 있는 것입니다
으 5
ceo 5